---
layout: post
title:  "Step.3 —— 商城的简单部署"
date:   2014-09-02 21:31:13
---


##将Rails服务器切换到后台运行

所谓部署，就是将应用放到线上正式对外提供服务的过程。Rails应用真正的部署过程是个比较复杂的过程。这里我们只是简单实现一个可以在浏览器中直接访问的版本，但你一定要注意，这并不是真正的部署过程。

目前我们启动的Rails服务只要关闭了当前终端就停止了。这样可不能对外服务，所以我们需要先让服务跑在后台。达到这个目的也很简单。首先先运行`ctrl+c`终止当前运行的服务。然后使用`-d`参数重新启动：

``` bash
$ rails s -d
```

``` bash
=> Booting WEBrick
=> Rails 4.1.5 application starting in development on http://0.0.0.0:3000
=> Run `rails server -h` for more startup options
=> Notice: server is listening on all interfaces (0.0.0.0). Consider using 127.0.0.1 (--binding option)
```

你会发现，Rails输出了几行文字以后并没有像以前一样直接“停住”，而是重新回到了命令行。那么服务器正常启动了么？我们使用`lsof`可以查看到服务器的运行状态：

``` bash
lsof -i:3000
```

```
COMMAND  PID   USER   FD   TYPE             DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
ruby    9206 molezz   11u  IPv4 0x69905844ebc93f09      0t0  TCP *:hbci (LISTEN)
```

看到类似下面的输出，就证明服务器成功启动了。

如果想停止运行的服务器可以在工程目录下使用`kill `cat tmp/pids/server.pid``命令

##使用nignx进行反向代理

现在服务器成功在后台运行了。但是我们不能让使用者在地址栏中输入端口号，那样太不友好了。我们可以使用nginx做一个反向代理，将80端口的访问转发到我们的服务器上。

首先我们要先在debian上安装nginx。在控制台输入：

``` bash
$ apt-get install nginx
```

然后我们需要修改下nginx的配置文件。新建`/etc/nginx/conf.d/hosts.conf`文件并添加如下内容：

```
server {

  listen 80;
  server_name _;

  location / {
    proxy_pass http://127.0.0.1:3000;
    proxy_set_header Host $host;
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
  }

}
```

然后启动nginx:

``` bash
$ /etc/init.d/nginx start
```

然后回到浏览器，在地址栏中直接输入[http://localhost](http://localhost)。熟悉的页面出来了~

好了，现在我们的商城应用能够被用户访问了。如果想让别人访问，可以将`localhost`换成自己的IP。这下大功告成了。


